أطـلَّ المُـربَّعُ حـلَّ السُـرورْ
وجاء المثلث حيّ الحضورْ
ولـمّـا تــبــسَّـمـتِ الـدّائـرة
أتى المستطيلُ يرشّ العطورْ
أشكال نحن الأشكال
في كل مكان تجد الأشكال
قال المربّع: يا أخوتي
هيّا تعالَوا إلى سُفرتي
فطاولتي شكلُها مربعْ
كم يشبهُ سقف غرفتي
قال المثلث: عندي أنا ثلاثُ زوايا
ما أروعَها ما أروعَها من مزايا
سقفُ القرميدِ مثلثْ
والجبلُ العالي مثلثْ
ما أروعَـها قصّتـي
أطـلَّ المُـربَّعُ حـلَّ السُـرورْ
وجاء المثلث حيّ الحضورْ
ولـمّـا تــبــسَّـمـتِ الـدّائـرة
أتى المستطيلُ يرشّ العطورْ
أشكال نحن الأشكال
في كل مكان تجد الأشكال
جــاءَ دورُ الـدّائــرةْ
نظرتْ حولَها حائِرةْ
غمزتْها الشّمس قائلة
أنا في الشكلِ دّائــرةْ
وقال المستطيل يا رفقتي
من ذا في شكلي يشبهني
كتاب و مقلمة ومسطرة
وكذلك شكل المحفظة
أشكال نحن الأشكال
في كل مكان تجد الأشكال
مربع و مستطيل مثلث ودائرة